Número três,
né?
O Contador
percebeu
que a cada período de apuração,
a empresa na qual trabalhava perdia,
em média,
cinco por cento do total dos créditos.
Ao final de determinado período,
contabilizou como despesa
esse percentual sobre o total de duplicatas a receber.
esse procedimento,
podemos dizer que o contador obedeceu ao
princípio contábil da entidade.
Princípio contábil do curso histórico,
princípio contábil da prudência,
princípio contábil da competência,
princípio contábil da continuidade,
não é.
Então Olha só vamos primeiro explicar para vocês o que é esse
per dia cinco por cento.
Significa que eu estou vendendo para os meus clientes a prazo.
Estou vendendo a prazo para receber daqui 3060 dias,
Só que cinco por cento deles não estão me pagando.
Entendeu
Eu tenho uma inadimplência alta cinco por cento não estão me pagando.
Quando isso ocorre.
Nós temos
que fazer uma contabilização
chamada no nome técnico
provisão para liquidação de créditos duvidosos.
A sigla é PCLD.
e há alguns anos atrás,
chamado PDD
provisão para devedores duvidosos.
Então Qual é o lançamento contábil que eu faço?
Débito
despesa com provisão para devedores duvidosos ou
despesa com provisão para liquidação de crédito duvidosos
lá no resultado
e credito
clientes contas a receber é uma conta redutora lá no ativo,
ela vai ser credora.
Por isso que eu falei pra vocês que nem todo ativo é débito.
Eu tenho essa aí que é crédito.
Ela vai reduzir o meu saldo de cliente.
E Por que que eu faço isso?
Meus Carlos
Porque
se não o meu lucro não vai se performar no caixa.
Então se eu vender para um cliente
100000.
Vendi para outro cliente
30000.
Eu tenho 130000 para receber
perfeito.
teoricamente vai entrar 1300 meia no meu caixa.
Só que o cliente B não tá me pagando,
já tá atrasado
e pode ser que ele vai falir e não vai me pagar.
Então,
para que eu não apresente um lucro de
130 porque eu já contabilizei pela competência,
os 100000 e depois os 30
eu vou fazer uma provisão para devedores duvidosos 30000
Quando eu faço isso,
meu resultado volta para 100.
que é exatamente o que eu vou receber,
que vai entrar no caixa e aí eu posso distribuir-lo para o sócio.
Vocês entenderam
por isso que a gente faz a contabilização
da provisão para liquidação de créditos duvidosos.
Então feito essa explicação,
vamos voltar aqui para o nosso exercício.
O contador percebeu que a cada período de apuração,
a empresa na qual trabalhava perdia em média,
cinco por cento do total dos créditos.
Ao final do determinado período,
contabilizou como despesa.
percentual sobre o total duplicado se está correto.
Com esse procedimento,
podemos dizer que o contador obedeceu ao princípio da contábil da entidade.
Princípio contábil do custo histórico,
princípio contábil da prudência,
princípio contábil da competência ou princípio contábil da continuidade.
Puse o teu computador dá +1 lida,
lembra do que eu comentei mais cedo e tente responder
e eu volto já já pra gente corrigir e comentar.